Vortrag
=======

Motivation mehr mit immediate feedback als "ORM haben Vorteile"
--> ORMs werden halt benutzt, sind realitaet
wo wollen wir hin?
- variablen unterstuetzen
- preview von select queries
- gem zum erstellen von Routen, die fuer uns hilfreich sind
metriken fuer erfolg? -> vllt. auch in die Runde fragen


paar generelle ideen:
- slider fuer variable werte: koennen wertebereich fuer variable aus db benutzen (geht ja schnell)
- noch ein use case: welche queries muss ich schreiben, wenn ich die app von rails weg migriere ;)
